Eye Treatment Interview with a journalist October 14, 1986 Kolkata, India
Điều trị mắt Phỏng vấn với một nhà báo ngày 14 tháng 10 năm 1986 Kolkata, Ấn Độ
In Sahaja yogis, problems that are collective
Ở các hành giả Sahaja, những vấn đề mang tính tập thể
arise because of weak eyes.
phát sinh do mắt yếu.
I observe a lot of people here have faint eyes.
Ta quan sát thấy rất nhiều người ở đây có đôi mắt yếu.
What should we do about it?
Chúng ta nên làm gì với vấn đề này ạ?
To improve it, you have to help each other.
Để cải thiện, các con phải giúp đỡ lẫn nhau.
After reaching a certain age,
Sau khi đến một độ tuổi nhất định,
your eyes weaken anyway, so keep your eyes strong
mắt của các con dù sao cũng sẽ yếu đi, vì vậy hãy giữ cho đôi mắt của mình khỏe mạnh
so they don't get too bad.
để chúng không trở nên quá tệ.
Hold the light [candle] in front of the photo
Giữ ánh sáng [nến] trước tấm ảnh
and hold the candle in your hand in any candle stand
và cầm ngọn nến trong tay trên bất kỳ giá nến nào
and on the back of your head here [back Ajna] like you are doing Aarti,
và ở phía sau đầu của các con ở đây [luân xa Ajna sau] giống như các con đang làm lễ Aarti,
here do Aarti [bandhan].
ở đây hãy làm lễ Aarti [bandhan].
The one who is sitting in the front
Người ngồi phía trước
he will hold his right hand towards the picture and his left hand towards the aether.
sẽ đưa tay phải về phía tấm ảnh và tay trái hướng về phía không gian.
And in the back you have to do Aarti [bandhan]
Và ở phía sau, các con phải làm lễ Aarti [bandhan]
on his back Ajna.
trên luân xa Ajna sau của người đó.
And after Aarti, sit on the ground for a while,
Và sau lễ Aarti, hãy ngồi trên mặt đất một lúc,
keep your left hand in front of the candle and your right hand on the ground.
để tay trái trước ngọn nến và tay phải trên mặt đất.
You have been given vibrated water,
Các con đã được trao nước đã được chấn động,
add little vibrated sugar and mix it with spoon
thêm một ít đường đã được chấn động và trộn bằng thìa
then put two drops in your eyes.
sau đó nhỏ hai giọt vào mắt.
You can also add rose water to both [vibrated water and sugar] and put it in your eyes.
Các con cũng có thể thêm nước hoa hồng vào cả hai [nước và đường đã được chấn động] và nhỏ vào mắt.
And keep your eyes closed for a while.
Và nhắm mắt lại một lúc.
When the water comes out, everything will be fine.
Khi nước mắt chảy ra, mọi thứ sẽ ổn.
You can also add honey instead of sugar.
Các con cũng có thể thêm mật ong thay vì đường.
Vibrate honey instead of sugar.
Chấn động mật ong thay vì đường.
Put it on your eyes and leave it for a while.
Nhỏ nó vào mắt và để yên một lúc.
After a while, the water will come out of your eyes.
Một lúc sau, nước mắt sẽ chảy ra.
Then wash it with vibrated water added to Rose water.
Sau đó rửa mắt bằng nước đã được chấn động pha với nước hoa hồng.
The radiance of your eyes will improve.
Sự tinh anh của đôi mắt các con sẽ được cải thiện.
If you are above 50 years of age,
Nếu các con trên 50 tuổi,
your eyes will remain as they are, they won’t deteriorate nor improve
mắt của các con sẽ giữ nguyên như hiện trạng, chúng sẽ không xấu đi cũng không tốt hơn
They will remain as they are.
Chúng sẽ giữ nguyên như vậy.
And this weakness comes from eating too much fish.
Và sự suy yếu này đến từ việc ăn quá nhiều cá.
Fish has phosphorus.  Phosphorus burns in our back Ajnia,
Cá có phốt pho. Phốt pho đốt cháy ở luân xa Ajna sau của chúng ta,
hence the problem.
do đó gây ra vấn đề.
So eat a little less fish.
Vì vậy, hãy ăn ít cá lại một chút.
It will be difficult for the Bengalis.
Điều này sẽ khó khăn cho người Bengal.
Mother, should we do this before going to bed?
Thưa Mẹ, chúng con có nên làm điều này trước khi đi ngủ không ạ?
Yes, do it anytime.  Do it in the morning or at bedtime.
Được, hãy làm bất cứ lúc nào. Làm vào buổi sáng hoặc trước khi đi ngủ.
At first, it is better to do it 2 times a day.
Lúc đầu, tốt hơn là nên làm 2 lần một ngày.
Even those who have good eyes can do this.
Ngay cả những người có mắt tốt cũng có thể làm điều này.
Their eyes will not deteriorate so quickly.
Mắt của họ sẽ không bị suy yếu quá nhanh.